Al pressupost,
que només supervisa l'Anderson,
hi surten 129 dòlars en estoretes.
I no n'hi ha.
Només vull protegir la Liz.
M'he disculpat.
Anteriorment a Elle…
El funeral de la Robin és a Denver,
on viu la família.
Sense pensar,
m'he ofert a organitzar-li un homenatge.
Deixa'm ajudar-te.
Fos qui fos per a vosaltres,
gràcies per venir
a honorar la seva memòria.
T'acompanyo en el sentiment.
Gràcies.
Vaig besar l'Elle.
No et vull ni mirar.
No vull tenir-te a prop.
Digue-li a l'Elle que també hem acabat!
No la vull perdre d'amiga.
Aquestes, per a tu.
I aquestes, per a la teva filla,
que segurament no em tornarà a parlar.
Em sap molt de greu.
Per totes dues.
Aprofito l'avinentesa.
Li pots parlar bé de mi a la Shannon?
Ella també ha marxat.
No està morta, esclar.
I tampoc passaria res.
Em sap greu haver fet un petó a en Miles.
La teva filla havia trencat amb ell.
Ho va deixar ella.
No sé si ho vas arribar a saber abans de…
Ja saps.
Però ho arreglaré.
Ei!
Estic honrant una difunta.
Per què no hi ha un stop
en aquesta cruïlla?
OFICINA D'OBRES PÚBLIQUES
SEATTLE, 1869
Amb un n'hi ha prou.
Hola. Porto una petició
per posar un senyal de stop.
Hi ha una cruïlla molt perillosa
a prop del nostre institut.
Ho veu?
Tinc les mil signatures necessàries.
Vols recuperar l'amistat amb la Shannon
amb un senyal de stop?
Hauria estat més fàcil
no embolicar-te amb el seu nòvio.
Exnòvio. Vol dir l'exnòvio.
Aquest detall
encara no s'ha de fer públic.
I no es tracta de la Shannon i de mi,
sinó del bé comú.
No puc desfer el meu error,
però puc fer això.
- Amb la seva ajuda, esclar.
- Segons el registre,
ja hem aprovat un senyal de stop
al carrer 50 amb Evans.
El passat mes de juny.
Li asseguro que no hi ha
cap senyal en aquella cruïlla.
Vam aprovar el senyal de stop,
però el centre
es va voler ocupar de la contractació.
Perdoni, però no l'entenc.
Vol dir que algú va encarregar el senyal,
però no el va pagar?
Ho diu aquí.
"Un senyal de stop sol·licitat i adjudicat
a la Junta de l'Institut Rainier West
a través de Shane Anderson."
Em segueixes?
Rebobina, sisplau.
Humor de videoclub. Però, sí, tira enrere.
I tant.
O el director Anderson es va oblidar
de comprar l'stop
per a l'entrada del centre
o va treure els diners
de la Junta per quedar-se'ls.
Com va fer amb un senyal de cedir el pas
i dos d'aparcar.
L'Anderson
va demanar i rebre 15.600 dòlars
de la Junta només per a senyals.
Afegim-hi estoretes de ratolí, croquetes,
estores de gimnàs i mil coses més
que hi ha al pressupost i no existeixen.
Has pagat el caramel?
Et penses que arruïnaré Blockbuster?
Se'n sortiran.
Per això et van fer fora l'últim cop.
Sé que aquesta teoria us engresca,
però porteu les vostres operacions
detectivesques a una altra banda.
Què hi fa, aquí?
En Dustin m'ha trucat.
M'ho ha explicat tot.
Per què ho has fet?
Ens anirà bé sumar forces.
A més, és el nòvio de la Shannon.
- L'ex.
- Què m'he perdut?
- La seva amistat està de baixa temporal.
Només vull ajudar.
Tant és. Vas ser secretària
del director Anderson durant dos anys.
Diries que ha robat aquests diners?
Ho dubto. És molt estricte amb les normes.
Els professors l'adoren i els pares també.
Va ser finalista estatal
de Director de l'any. El poble ha parlat.
Però… és un inútil!
A veure, no pots encarregar coses
i no comprar-les. Hi ha un registre.
I jo me n'hauria adonat.
Em passava hores
introduint rebuts i factures.
I no té rebuts de les coses que no tenim?
Estoretes de ratolí, de gimnàs, croquetes…
No ho sé. Per què no m'hi vull ficar.
En teoria, on haurien de ser els rebuts?
A l'arxivador del seu despatx,
- que tanca amb clau.
- Forcem el pany?
- Si hi ha pany, es pot forçar.
- Com?
Tinc un munt d'agulles de ganxo
de la meva època de monyo francès.
- Robarem la clau a en Frank.
- Fet.
De manteniment? No l'havien fet fora?
Ara treballa els caps de setmana.
Retallades.
Proveu-ho.
Quan jo li demanava la clau del rebost,
em deia "abans m'hauràs de matar".
Perquè el menjar s'ha de pagar.
- Vinga.
- Posem que dissabte
aconseguim
entrar al centre i robar la clau.
- Què fem?
- Ens colem al despatx,
fem còpies dels rebuts
i els comparem amb el pressupost.
Si hi falta res,
ho presentem com a prova a la Junta.
Fàcil. Només ens cal una excusa
per ser a l'insti…
el cap de setmana.
Nois.
DESTAQUEM
EL CLUB DELS CINC
FASE 0: SER DOLENTS
Hola a tothom. Us parla la Luz Miller
des de la sala audiovisual.
Poseu-vos drets per a l'himne.
EL DIRECTOR ANDERFRAU
ÉS UN CORRUPTE!
Que passo.
Dustin, al despatx del director ara.
Aquesta hora no està pensada perquè…
feu la migdiada.
Porta-ho al despatx del director.
DESPATX DEL DIRECTOR
Per a vostè.
De la Lliga de Dones Votants.
Gràcies.
DISSABTE, 9:20
Nois! L'operació "Acabar amb el director
Anderson colant-nos al seu despatx
per desemmascarar la seva hipocresia"
comença ara.
Molt subtil.
Quan arribi la monitora de càstig,
iniciarem la fase u:
sabotatge a l'anella.
M'he pres la llibertat
d'afegir-hi detallets.
Què és aquesta olor?
És aroma de lavanda?
Quin nas, Liz.
La lavanda és una fragància relaxant.
Aquestes operacions solen ser estressants.
Abans molava que et castiguessin.
Què hi fas, aquí?
Es veu que nou retards
són sis més del compte.
No m'esperava
veure la Barbie complint condemna.
Què has fet? Entregar un treball
en dialecte de la Vall?
No és el meu dialecte.
Només hi vaig pel sushi
i pels descomptes en moda.
L'Elle és la pitjor de totes.
Ah, sí? Sorprèn-me.
He llançat un pastís a l'Anderson.
No en vull parlar.
L'Elle Woods li ha llançat un pastís
al director. És sorprenentment èpic.
Gràcies.
Però són les 9:23.
El càstig no comença a les 9:15?
On és la monitora?
Ja hi som.
T'he sentit.
- T'has deixat el dinar.
- No.
Algú troba a faltar l'institut.
Molt bé, delinqüents. Escolteu-me bé.
Vull tots aquests llibres
als seus prestatges abans de les tres.
Familiaritzeu-vos
amb el sistema decimal Dewey.
Fase u.
Que puc anar al lavabo?
FASE 1:
ALLIBERAR LES CLAUS
És en Frank.
Ja hauria d'haver tornat.
"9:15: tallar l'anella."
"10:15, embussar lavabos." Què és això?
Per què fa olor de la meva àvia?
No és per a tu.
Us esteu comportant com sempre…
però més.
Us heu fet castigar a propòsit?
Què està passant?
- Ves a ordenar llibres.
- Si he de ser còmplice
d'alguna operació secreta ridícula,
ho vull saber.
Nois, ens pot ser útil.
Gràcies.
Ens cal una noia cruel i estirada?
Senyora Martindale,
aquests en porten alguna de cap.
No saps el que fas.
Ja us ho he dit:
vull saber de què va això.
D'acord. Creiem que algú important
que treballa a l'institut
està malversant fons.
O sigui que us heu perdut
l'únic dissabte de sol
dels últims dos mesos per… fer el bé?
Tenies raó. Superútil.
Perdó, però no són diners nostres.
Eren per posar un stop
a la cruïlla on la Robin va xocar.
Compteu amb mi. Qui cal atonyinar?
L'Anderson.
Al seu despatx hi ha la prova.
No fotis.
De conya.
Elle?
- Senyoreta Burke. Hola.
- Hola.
He anat al lavabo.
He fet la ruta del pavelló.
És important que circuli la sang.
El pitjor càstig
és per a la salut cardiovascular.
T'han castigat?
No és propi de l'Elle Woods.
Si l'hi pregunten,
vaig llançar un pastís a l'Anderson.
- Com?
- No ho vaig fer.
Però han castigat els meus amics
i m'hi he unit per donar-los suport moral.
Protectora i atenta.
Típic dels càncer.
Soc bessons.
Deus estar al llindar.
No, vaig néixer el 20 de juny.
Soc 100 % bessons.
Ma germana és ascendent en bessons
o lluna en bessons.
Potser va sortir amb un bessons.
Li he de trucar.
Perdó. Torna a la sala de càstig.
Sí.
Mai hauria pensat que et diria això.
Ja en som dues.
Apunta't a la fira de ciència.
Fet.
Benvinguda a la sala de plens de Medina,
igual a totes les sales de plens del món.
I per què m'has portat aquí?
Quan ens vam conèixer, vas ser molt…
sincera dient
que calia renovar la campanya.
Però no sé res de discursos polítics.
Però saps com cal presentar-se.
Si no fos per tu,
encara duria el bigoti que ningú em deia
que em feia semblar un psicòpata.
I encara aniria vestit com…
En Ted Bundy.
Anava a dir Jordan Catalano.
D'És la meva vida? No.
Pregunta:
com puc caure bé a la gent?
Parlaràs des d'aquí?
Amb aquest color de fons?
I des d'on parlaràs?
Va, puja. A veure com et veuran.
Molt bé.
Ecs.
A això em refereixo.
En Nixon va suar
durant tot el debat amb en Kennedy.
Va perdre per això.
A veure.
Ens caldrà base de maquillatge en pols
i llums incandescents.
I t'enviaré al meu quiropràctic
perquè t'ajudi amb la postura.
I ja veig que has estat provant cosetes
amb els cabells,
però faré venir el meu estilista.
Genial.
Vols veure la seu de la campanya?
M'encantaria, però he de recollir l'Elle,
que l'han castigada.
L'han castigada?
Va ser encantadora mirant de convence'm
de llogar un estand a la seva festa.
Sí, té la teoria absurda
que el director de l'institut
és un malversador.
Pots anar a l'altre pòdium?
Les càmeres
han d'enfocar el teu perfil bo.
Un moment.
L'Elle creu que en Shane Anderson roba?
Sí, i pot ser molt convincent
quan es posa amb un tema.
La millor opció és fer servir espelmes.
- Fase u completada.
- La dos és matar l'Anderson?
- L'hi heu dit?
- M'hi han obligat.
També t'han obligat
a dur aquests pantalons?
No pots tornar a ser amable com abans?
Vinga. Fase dos.
Què vol dir "obtenir i assegurar
productes de cura personal"?
FASE 2:
VACIL·LAR EN FRANK
Volies res?
Em sona molt.
Sí, és Cujo.
Em pensava que l'havien prohibit.
Per tant, el col·locaré
ben a la vista de tothom…
Aquí.
No, el braçalet.
Colònies Saddle Rock.
L'he vist abans i he pensat:
"No el portava algú altre?"
I hi he caigut:
"Un moment. El portava la Liz."
I llavors he pensat…
Espavila't.
Vau anar a les mateixes colònies?
Quina importància té?
Només vull saber què us ha distanciat.
Entre tu i jo…
és evident.
Però la Liz és pura neutralitat.
Creu-me: la Liz no en té res, de neutra.
O sigui que va passar alguna cosa.
Us vau barallar?
Potser et sorprendrà,
però les nostres vides
no van començar quan tu vas aparèixer.
Què vol dir que esteu de baixa?
- Com?
- Tu i l'atleta esteu estranys.
Què?
No és veritat.
No juguis amb foc!
Què diu? Tothom està bé!
Cremaràs l'edifici.
Com és que els callats
sempre són piròmans?
No havien prohibit Cujo?
Continuaré amb Autoajuda.
O sigui que estem
en una mena de suspensió?
Suspensió, any sabàtic…
Som en un concurs de sinònims?
- Estàs bé?
- Sí.
Has col·locat l'R. L. Stine a Autoajuda.
La seva obra pot ser interpretada
com una metàfora
dels horrors de l'adolescència.
Es podria.
La vaig espifiar.
No hauria d'haver parlat amb la Shannon.
Anaves trompa de rom, aquell dia.
Ja ho sé. La vaig cagar.
Però li hem trucat
i no vol parlar amb nosaltres.
Què més podem fer?
Res. No hem de fer res.
Res de mirades prolongades,
res de recolzar-se en armariets…
Res de parlar?
Jo evitaria
tot el que tingui relació amb la boca.
D'acord.
Amb tot el respecte, ¿puc preguntar…
per què?
Ara ja ho sap.
I no és aquí.
Perquè no soc així, Miles.
No soc d'aquestes.
El lavabo de noies necessita un lampista.
Què? Has dit alguna cosa?
El lavabo…
ha explotat.
Cridaré en Frank.
Em toca.
Sort.
FASE 3:
ACONSEGUIR LA CLAU MESTRA
No fumis!
Vinga, vinga, vinga.
Són totes idèntiques.
Miles?
Senyor Anderson.
EL PREU DE LA SAL
Ei.
T'ha caigut?
- Molt graciosa.
- Ja m'ho pensava.
Te les prepares amb temps o improvises?
- Et fan gràcia?
- Tinc una idea.
¿Per què no deixeu de discutir
sobre l'economia dels minerals
i us prepareu per a la següent fase?
Nois.
- Estem perduts.
- Seixanta-un tampons!
I no compto els extragrans,
que s'han inflat tant que s'han convertit
en una rata blanca monstruosa!
Sí, estem perduts.
Foc, sang o aigua.
No vull que se'm molesti els dies de festa
llevat que hi hagi foc, sang o aigua.
I heu triat aquesta última!
Senyora Martindale,
ja se'n pot anar a casa.
He passat llista.
El de la caputxa està viu
encara que sembli comatós.
Senyoreta Woods,
es pot saber què hi fa, aquí?
He vingut a complir el meu càstig,
com la resta.
Doncs al meu llistat hi surt l'atleta,
el del bàsquet, la princesa
i la delinqüent, però no l'Elle Woods.
Què hi fa, aquí, senyoreta Woods?
Segur que se'n recorda.
Li vaig llançar un…
Que va fer què?
No se'n recorda?
Li vaig llançar un pastís.
No entenc res del que diu.
Li va llançar un pastís a la cara.
Un pastís…
Vol dir…?
¿La merenga de llimona que em va regalar
- de part de no sé quines dones?
- Què?
Parli! Què hi fa, aquí?
Aprendre una lliçó.
Bé, ara és aquí per haver-me mentit.
Nova norma: res d'anar al lavabo.
Ens quedarem aquí quiets fins a les tres.
I si hi hem d'anar?
Us haureu de familiaritzar
amb el concepte d'aguantar-vos.
Ostres, ets l'Ally Sheedy.
Elle Woods.
Al final d'El club dels cinc, se sap
que l'Ally Sheedy no estava castigada.
Hi va anar perquè sí.
No vaig poder.
Ho vaig intentar. Fins i tot vaig anar
al seu despatx amb el pastís.
Però no tinc pasta de rebel.
Et venen flaixos de les conseqüències
a l'hora de la veritat.
Com deu ser el seu cap per dins?
Em pensava que jo era l'Ally
i tu, la Molly Ringwald.
Soc jo la Molly?
Hauríem d'haver vist
que és incapaç de fer res mal fet.
Nois, és igual.
Ja sabíem que era una santa.
Tenim problemes més importants.
Ens cal un pla B.
Ei, Kyle.
Desperta't.
Per casualitat has portat…?
Ja saps.
De què parla?
NOVA FASE 3:
ELS NOIS TENEN UNA IDEA
Au, Rialletes. Fins ara.
Director Anderson,
ajudi'ns a treure'n l'entrellat.
Em cal un test
per saber si estic prenyada?
Jo dic que sí.
Jo opino que així el patriarcat normalitza
que les dones paguin
per saber coses que ja saben.
És veritat. Jo ho sé, quan ovulo.
Què en pensa?
N'heu parlat amb els vostres pares?
Els meus són creients.
No podem parlar de sexe.
Ja.
La senyora Nelson,
l'orientadora, us pot ajudar.
Segur que té algun pamflet… o similar.
Molt bé.
He notat una puntada.
És una contracció?
Sí, diria que se sent
una mena de coïssor, oi?
Ho sentiu?
El què?
- Diria que ve del sostre.
- Ostres, és una rata?
Què? Una rata?
No li sents les ungletes?
- Truquem a manteniment.
- No, no, no.
Pot esperar a dilluns.
Ecs.
Director, si hi ha una rata
atrapada als conductes de ventilació,
nosaltres, com a espècie
de mamífers superior,
en som responsables.
És una rata!
Sense accés a menjar ni aigua.
I tampoc llum natural.
Quant fa que no es netegen els conductes?
Ho sabeu?
No en tinc ni idea.
¿Vol que truqui
a la Linda McCartney, de PETA,
i li expliqui les condicions
d'insalubritat del Rainier West?
Si es mor, farà molta pudor.
Hola, Frank. Soc en Shane.
Sí. ¿Podries portar una escala
a la biblioteca?
I mantega de cacauet.
Per a la rata, no per a mi.
FASE 3 I MIG:
ACONSEGUIR LA CLAU MESTRA… UN ALTRE COP
Avui hi ha feina.
Sí, oi?
Sembla que és just aquí sobre, Frank.
Passi'm la mantega.
M'ajuda?
Sí.
Ja et tinc!
És una rata gegant.
No és una rata.
És un furot!
Agafi'l.
No ho penso tocar.
Kyle, quants cops t'ho hem de dir?
Que no portis furots!
Vine.
Es pot saber com ha arribat
fins als conductes?
Em dec haver adormit.
Tinc sis germans i tres germanes.
És l'únic lloc on puc dormir.
Doncs això t'agradarà:
dissabte que ve
hauràs de tornar a venir, i sol.
Moltes gràcies, director.
Disculpi'm.
Sembla que la Kimberly
li vol dir alguna cosa.
Què passa?
Déu meu. Ets al·lèrgica als cacauets?
- Es morirà?
- Has portat l'autoinjector?
Sempre has de dur a sobre un autoinjector…
MANTEGA DE CACAUET
…per si tens una emergència anafilàctica.
Si no es mor, ho tindrà en compte.
N'hi ha un a la infermeria.
Calmeu-la.
Si algú surt d'aquesta sala,
quedarà expulsat.
Que bona que soc.
Mare meva.
Ho veieu? És útil.
Vinga, doncs. L'Anderson és vell.
Trigarà, màxim, quatre minuts.
Me'n queden tres.
N'esteu segurs? Ha dit que ens expulsaria.
Si algú pot anar ràpid
és l'atleta més ràpid de l'insti.
O sigui, jo. Parlo de mi.
Ja ho sabem!
D'acord. Fins a les 11:21. Adeu.
FASE 4:
OBTENIR LES PROVES
M'he cregut de debò que et mories.
T'has plantejat fer carrera teatral?
Algú hauria d'estar vigilant.
Un exveí meu va descobrir els Culkin.
Si graves una cinta, l'hi puc enviar.
No m'agrada actuar.
Et fa gràcia?
Una mica, la veritat.
Ah, sí? A què et refereixes?
Vols que t'ho expliqui?
- Fes el que vulguis.
- A mi,
una explicació em satisfaria.
A veure. Rebuts, rebuts, rebuts.
És bona actriu
perquè la seva vida
és una actuació permanent.
M'és igual el que diguis.
- Em conec bé.
- Genial. Jo també.
Tenim això en comú.
Això i una atracció mútua.
Vejam.
Vinga, Shane.
Un autoinjector…
- Ja el tinc.
- Abans discutíeu sobre aquest llibre.
On surten dues noies ben melangioses.
Amb molta melangia.
Te'n rius que la Liz el llegeixi,
però a dins
hi diu que l'has consultat.
Moltes vegades.
A més,
tens un calaixet secret ple de secretets.
Vinga.
A veure.
Vejam.
GENER 1995
Aquest.
FACTURA
FACTURA PAGADA
Quins secretets?
Els teus fanzins.
I el braçalet de les colònies.
L'has regirat?
Sense voler.
Però en aquelles colònies
va passar alguna cosa entre vosaltres.
Alguna cosa romàntica.
I ara sou com en Sam i la Diane.
De Cheers.
No us odieu.
Us agradeu. M'encanta.
- T'equivoques…
- No sé on vols…
- …de mig a mig.
- …anar a parar aquest cop.
Déu meu.
Ho he tornat a fer, oi?
Dec tenir el radar espatllat.
Ara que ho he dit en veu alta,
sembla una mica inversemblant.
Ja ve l'Anderson.
En Miles hauria de ser aquí.
Una altra.
ASSEGURANCES DE TERRATRÈMOLS
Vinga.
Hem de fer alguna cosa.
- Vinga, Miles.
- Què fem?
FASE 5:
APRENDRE A SER DOLENTA
Vinga.
Una pregunta: què fas?
L'Anderson no veurà que falta en Miles
si faltem tots.
Qui és aquesta?
UNA FAMÍLIA PRECIOSA
No!
Estic flipant ara mateix.
És una alarma d'incendis. S'apagarà.
Sortim i…
Ai, mare.
Els aspersors no s'han engegat sols.
Algú de vosaltres els ha activat.
Oi que sí, Dustin?
Et penses que no m'adono
que encaixa amb el teu historial?
Vandalisme amb la mascota,
reunió no autoritzada,
ús flagrant i reiterat
del monopatí als passadissos.
I ara has convertit l'institut
en la teva piscina particular.
- Sí.
- Perdó.
Et fa gràcia, eh?
Una mica, la veritat.
Molt bé. Farem el següent.
Atents: si no em voleu dir qui ha estat,
tornarem aquí dissabte que ve
i jugarem al mateix joc.
És el que voleu? Tu com ho veus, Miles?
Però ¿aquell caçatalents d'atletisme
no ve la setmana que ve?
Segur que t'ho perdràs?
Molt bé. Liz? Faltaràs
un altre dia a la botiga de discos
mentre la teva mare
ha de fer tres feines. Que bé.
Estàs a la corda fluixa.
- Que bé que has sobreviscut, Kimberly.
- Sí, per sort,
he trobat un autoinjector
en una butxaca de la motxilla.
Ah, sí? Ni tan sols són amics teus.
Donaràs la cara per ells?
Els teus pares
no et podran afalagar demà a l'església.
I, per últim,
la Srta. Woods.
No estàs per sobre d'això?
Ni tan sols havies de ser aquí.
Deixaràs que un delinqüent de fireta
afegeixi "destrucció de béns"
al teu historial impecable.
No és un delinqüent de fireta!
Recorda-ho dissabte que ve
quan seguis al seu costat.
No seuré al seu costat.
Doncs assenyala el culpable.
Perquè he estat jo.
- No és veritat.
- Sí.
He estat jo i assumiré el càstig.
No és propi de l'Elle Woods.
Sap què, director Anderson?
Tenir bones intencions i espifiar-la
és propi de l'Elle Woods.
Mai a la vida
m'havia sentit tan responsable.
Com vulguis.
I, com que no us puc tenir castigats
sota l'aigua,
ho haurem de deixar per avui.
A tu et veuré el cap de setmana que ve.
Potser sí que ets "així".
En definitiva,
haver de passar un altre dissabte
castigada és un fet positiu.
Tot i que encara
no hem pogut confirmar la malversació,
creiem que, quan trobem irregularitats
als documents obtinguts,
tindrem les proves que calen
per destapar el frau.
I els documents on són?
S'estan revelant.
Vejam. Que et castiguessin
un primer cop ja no em va fer gràcia,
però has provocat un incendi
i has inundat el campus sencer.
Estic mirant
programes de teràpia a l'aire lliure.
No volia que expulsessin en Miles.
Potser hi ha parts de mi que no conec.
Potser resulta
que no soc la típica bessons obedient.
La senyoreta Burke
m'ha acusat de ser càncer.
Que no sigui cosa del llindar.
Què és això del llindar?
Vas néixer durant un sol transicional.
Ets bessons, però també…
una mica càncer.
La senyoreta tenia raó?
Però sempre has dit que era bessons.
20 de juny, a les 23:59.
Ho diu el meu certificat de naixement.
Juraria que ja t'ho he explicat.
El què?
Quan estava embarassada,
tot l'equip del teu pare
va fer apostes sobre quan naixeries.
No em sona aquesta història.
Segur que sí. Quin riure.
Volíem acontentar el cap
de cirurgia plàstica de la clínica,
que havia apostat pel 20 de juny.
I vaig néixer el 20 de juny.
La va encertar.
Ell i nosaltres. Mira la vida que portem.
Tenim un bistrot favorit a París
i un pilot d'avió a l'agenda de contactes.
No fem vacances, sinó que estiuegem…
- Quan vaig néixer?
- El 21 de juny.
- Mama!
- A les 00:01.
Què pot canviar en dos minuts?
La meva identitat!
Tècnicament,
tenies el cap fora a les 23:59.
Genial! Fantàstic.
El meu cap és bessons i el cos, càncer.
Això transforma el meu relat emocional.
Vas ser partícip actiu de la mentida
que he viscut els últims setze anys?
No?
És en Miles. Diu que és important.
Com agafa el telèfon un càncer de llindar?
- Estava amb els rebuts?
- Dins de la carpeta.
Hi deia "una família preciosa".
En passat, perquè l'aigua ho va esborrar.
Tenia una foto familiar?
- La nota és rara.
- I no és la seva dona.
- Com?
- La seva dona és pèl-roja.
I no tenen fills.
Recordo aquesta jaqueta.
Sabia que no era de la seva dona!
El van fer fora d'un centre a Sunnyside
per "motius desconeguts".
Mira, hi diu Sunnyside.
El motiu desconegut deu ser ella.
Voleu dir que la nena és filla seva?
Suposava que tenia una aventura,
no una família secreta.
Potser robava els diners per mantenir-la.
Però això no explica la nota.
Potser no són diners per a la família.
És un secret gros.
Prou per robar milers de dòlars
per amagar-lo.
Pagava perquè no sortís a la llum.
Algú li fa xantatge.
M'heu d'ajudar.
Amb ma mare.
Cony.
Què volen saber?
- Diu que no ha fet res.
- Què feien allà?
Policia!
Surti del cotxe amb les mans enlaire!
Esperar per detenir-la.
Han denunciat el robatori
de milers de dòlars de l'institut.
- Bé.
- Ho hem trobat.
Sens dubte, són els diners de l'institut.
No són meus.
Eren al cotxe.
No pot ser. La Donna mai robaria.
Mai robaria tants diners.
No té cap sentit.
Ni tan sols era a l'institut.
Sí que hi era.
Recordeu que m'ha portat el dinar?
Sí, però la Donna
és qui ens va parlar dels rebuts.
I ens va convèncer de no buscar-los.
No dèiem que algú
feia xantatge a l'Anderson?
De què parleu?
Creiem que l'Anderson
té una família secreta i algú ho sap.
- I que ma mare li fa xantatge?
- No.
Impossible. Mai faria una cosa així.
Oi?
Subtítols: Victor Monreal
Supervisor creatiu
Guillermo Parra